ROK 2016
Autoryzacja dla Hala Jordana.
Dostęp przyznany.
Sinestro.
Hal.
Co wiesz o Łowcach Ludzi?
A "Cześć? Jak się masz?"
Cześć, jak się masz?
Co, kurwa, wiesz o Łowcach?
Gdyby jakiś istniał,
byłby drugim największym zagrożeniem,
z jakim się teraz mierzysz.
Opowiedz mi o Johnie Stewarcie.
- Gdzie o nim słyszałeś?
- Tu i tam.
Tu i tam?
Siedzisz w celi na odludziu.
Mój uczeń ma ucznia.
To naturalne, że dochodzą mnie
tak sensacyjne wieści.
Nie jest uczniem.
To plan awaryjny. Zabezpieczenie.
Skąd go wzięli?
- Mam to gdzieś.
- Ja nie.
Znaleźli go w piechocie morskiej.
To ziemscy żołnierze?
Co cię to?
Wierzysz, że to plan awaryjny?
Nie.
Powiedz, kim jest.
Ma mnie zastąpić.
TATA
- Cześć, tato.
- Musimy pogadać.
Masz 20 minut,
znajdź budkę telefoniczną.
- Teraz nie mogę.
- Jak to?
Jordan dał mi zajęcie.
Zapomnij. Zawołam twoją matkę.
Bernadette, twój syn.
Musisz zabić Stewarta.
Nie.
Jordan?
Dlaczego nie?
Nie jestem zły.
Nie. Nie jesteś.
Jesteś...
Z jakim słowem walczysz?
- Stary.
- Doświadczony.
Chcą mnie nim zastąpić? Powodzenia.
Jest zbyt idealny. I kurewsko nudny.
Szanujesz go?
Nie zabiję go, ale go nie lubię.
Nie pytam, czy go lubisz.
Cóż...
Najwyraźniej nic nie wiesz o Łowcach,
więc miłego walenia konia.
Jakiś wciąż żyje na Ziemi?
Co wiesz?
Oficjalnie wymarli.
Wiem też inne rzeczy.
Unikalne cechy ich fizjologii
pozostają niezmienne,
gdy przybierają nową formę.
Gdyby jakiś żył na twojej planecie,
zainteresowałoby to Strażników.
Dostarcz im Łowcę
i skompromituj Stewarta.
Rozmawia z nimi bezpośrednio?
- Mówi, że nie.
- Wierzysz mu?
Powiedział mi o Łowcy, a nie musiał.
Słucha rozkazów.
Więc można nim sterować.
Niech wierzy,
że widzisz w nim godnego zastępcę.
Jest nieustraszony?
- Może.
- Będzie arogancki, zbyt pewny siebie.
Nieświadomy twoich prawdziwych zamiarów.
Tak mnie oszukałeś?
Po prostu byłem sobą.
Moja ambicja była zagrożeniem.
Nie chciałeś tego widzieć.
Nie popełnij tego błędu
z Johnem Stewartem.
LATARNIE
A niech to. Pomagier Zielonego Dupka.
Potrzebuję lunety. Schmidt & Bender.
Ale wezmę Leupold,
czy co tam sprzedajecie z McMillanem.
- Nie sprzedam bez broni.
- Nie chcę broni.
Więc masz pecha. Bo to zestaw.
Jak ty i twój szef.
On gdzie?
To wezmę karabin i lunetę. Dziękuję.
Jeśli chcę pomidora, muszę kupić szynkę?
Dzięki.
Fajnie było.
Co robisz?
To tajemniczy sponsor?
Nazywaj go Łowcą. Brzmi mniej głupio.
Myślisz, że przyleci śmigłowcem?
Że wyląduje na ranczu?
Nie widziałem, kto to.
Szkoda, że nie pomogłeś.
Pukałem. Nie było cię.
Zaliczałem w kosmosie.
Martwiłeś się o mnie?
Martwiłem się,
że znajdą nas kosmiczni zabójcy,
jeśli się nie spiszemy.
Czego się dowiedziałeś?
Te cztery strażnice
mają wspólne pole widzenia.
Czyli?
Myślę, że jest tu ukryta konstrukcja,
którą widać tylko z tych strażnic.
Tam właśnie wylądował śmigłowiec.
To "parówka".
Że co?
Termin wymyślony przez Walta Disneya
na budynki takie jak zamek
Śpiącej Królewny w Disneylandzie.
Chwila. Byłeś w Disneylandzie?
Nie. Nie wpuścili mnie.
To najszczęśliwsze miejsce na ziemi.
Popsułbym nastrój.
Zażartowałeś?
Disney budował parki wokół "parówki".
I chyba Macon zrobił to samo.
Łowca jest w parówie Macona?
Śmigłowiec łatwo namierzyć.
Ląduje codziennie o 9.17.
Pilot musi to robić celowo.
Chyba, że to zmyłka
i Łowcy nie ma w bazie.
Musimy tam wejść.
Znajdźmy szeryf Kane.
Obiecałem, że dam jej znać.
Szeryf Kane.
Co?
Jest mężatką.
W przeciwieństwie do ciebie
szanuję więzy małżeńskie.
Wierzę.
Polecimy razem.
Niby jak?
Mogę cię trzymać jak dziecko
albo możesz udawać, że jestem koniem.
Nie, dzięki.
To też twoja jurysdykcja?
To bar mojego męża.
- Nie jest prawnikiem?
- Stawiamy na wielozadaniowość.
Może ty zacznij.
- Co mam powiedzieć?
- Wszystko.
W Rushville ukrywa się
międzyplanetarny zbrodniarz wojenny.
Fachowy termin to Łowca Ludzi.
Łowca Ludzi? Serio?
Pamiętasz naszych kumpli na meczu?
Ten na posterunku nie był ostatni.
To grupa, która ma zabić to coś,
o czym mówi John.
Pokaż telefon.
Dał mi go jeden z nich.
Mam zadzwonić, gdy znajdziemy cel.
Jeśli go nie znajdziemy
do jutra wieczorem,
kosmici wysadzą miasto.
Czego to coś chce?
Nie wiemy. Ale jest tu od dawna.
Jak to?
Może przybrać każdą formę.
Może być każdym.
Więc wszyscy przejdą przez wykrywacze.
Łowcy nie są kosmitami, są czymś innym.
Świetnie.
Więc każdy może stanowić zagrożenie.
Dlaczego nie ja?
Dawno temu rozbił się tu Latarnia
o imieniu Abin Sur.
Nie wiemy dlaczego,
ale na pokładzie był Łowca.
Jakąkolwiek tożsamość przybrał,
nie figurowałaby wcześniej w rejestrach.
Sprawdziłem cię.
Jesteś z Gotham.
Ładne zdjęcie w licealnym albumie.
Z grzywką.
Więc kim jest Łowca?
Na pewno macie teorię.
Myślimy, że to sponsor Macona.
Twój mąż jest jego prawnikiem,
więc pewnie znasz jego tożsamość.
- Nie znam.
- Jesteś jego żoną.
Nic mi nie mówi.
Mieszkam tu od dawna
i nigdy go nie widziałam.
Jak chcecie do niego dotrzeć?
Myślimy, że jest w budynku na ranczu.
Zamierzamy go odwiedzić.
- Okej.
- I tyle?
Kosmici mają wysadzić moje miasto.
Znalezienie go ich powstrzyma?
Tak. Być może.
Masz jedną szansę. Nie zmarnuj jej.
Powie o wszystkim Maconowi?
Byłoby słabo.
- Nie boisz się.
- Nie.
- Przeczucie?
- Zawsze.
Co teraz?
Czekamy.
- Na co?
- Na zmierzch.
Lepiej zmarnować sześć godzin
niż zginąć w środku dnia.
Tak jest.
Nie nawiązałeś kontaktu.
- To... rozczarowujące.
- Przepraszam.
Jordan jest obok, drzemie.
Nie chciałem, żeby coś podejrzewał.
- Co robicie w Nebrasce?
- Sprzątamy.
Po kosmicie, który się wysadził.
Jordan mówił, gdzie był wczoraj?
Uprawiał seks w kosmosie.
To kłamstwo.
A gdzie był?
Łamał przysięgę.
Odwiedził Sinestro.
- O czym rozmawiali?
- Ty mi powiedz.
Nic mi nie mówi.
Ważne, że przyspieszył nieuniknione.
Rozmawiałam z innymi Strażnikami,
jesteśmy zgodni.
W trakcie szkolenia
Jordan daje ci pierścień?
Tak.
Gdy włożysz go na palec,
wyrecytuj przysięgę,
a staniesz się Zieloną Latarnią
sektora 2814.
To tyle?
Ustaliliśmy, że go zastąpisz.
Nie wiedziałem, że sam mam to zrobić.
Ja nie wiedziałam,
że masz w sobie słabość ojca.
Twoja matka twierdziła, że tak nie jest.
Myliła się.
Wątpiłam, gdy mówiła,
że jesteś silny i prawy.
Że masz wyjątkowe geny
i ogromny potencjał.
Wahałam się. Powinnam ufać instynktowi.
Jordan składał raporty
z twoich postępów.
Twierdzi, że jesteś mało twórczy.
Zbyt słaby,
by unieść potężną moc pierścienia.
Bo jest stary, zmęczony
i jego czas minął.
Nie zasłużył
na "potężną moc pierścienia"
i gdy na mnie patrzy,
widzi, że byłbym w tym lepszy,
bo pracowałem na to
całe pieprzone życie.
Pierścień zawsze był mój.
On go tylko przechowuje.
Więc mu go odbierz... Johnie Stewart.
W porządku?
Pewnie planujesz, że tam wlecisz
i zaczniesz walić zieloną pięścią,
aż dotrzesz do parówki.
- Nie chcę ci mówić, co robić...
- Więc nie mów.
...ale na każdej ze strażnic
jest snajper, będą celować w głowę.
Lepiej wbij się tam tunelem.
Jak mam to zrobić?
- Teraz to narysowałeś?
- Jestem twórczy.
Idziemy.
Zmaterializuj to.
Co?
Niech to będzie dzisiejsza lekcja.
Śmiało.
Do roboty.
Pięć stopni w lewo.
Skąd ta wiedza?
Z Internetu.
Jesteś snajperem.
Gdy przestałem nim być,
studiowałem sztukę.
- Kim ty, kurwa, jesteś?
- Próbuję się skupić.
Skupiaj się
i odpowiadaj na pytania jednocześnie.
- Jasne.
- Jak mama?
- Świetnie. A twoja?
- Martwa. Rak.
Jezu. Oboje rodzice?
Skup się. Tak jest łatwiej.
Przykro mi.
Niepotrzebnie.
Mama miała dobre życie, a tata...
zginął tak, jak chciał, jako bohater.
Jaki był?
Nieustraszony.
Przynajmniej chciał, żeby tak myślano.
Czego się bał?
To tutaj.
Co to, kurwa, jest?
Ta broń nie pochodzi stąd.
Mieliśmy rację. Sponsorem jest Łowca.
- Tak.
- Daj pierścień.
Słyszałem kliknięcie. Ty też?
Tak, słyszałem.
To alarm naciskowy.
Włączysz go, jeśli się ruszysz.
- Dobry film.
- Świetny.
Musi uwierzyć, że wciąż na nim stoję.
Ile ważysz?
Jakieś 84 kilo.
Okej.
Zróbmy to jednocześnie.
Trzy, dwa, jeden...
Powiedziałem "jakieś".
Kurwa! Nic nie widzę.
Zrób coś, juniorze!
Użyj pierścienia!
Nie działa!
Tak jest, 200.
Dzisiaj.
Żona mówi, że jesteś artystą.
- Ma rację.
- Masz talent?
Narysuj mnie.
Jaka technika?
- Węgiel.
Coś dobrego.
Widziałem różne rzeczy,
nawet świadome macki.
- Ale to jest dziwne.
- Wiem.
Lepiej zaczynaj.
Śmiało.
Siadaj, rozluźnij ręce.
Nie ruszaj się.
Zoe, może zostaniesz?
Okej.
Możesz się ubrać.
Junior rysuje też z pamięci.
Tak? Narysujesz moją żonę?
Może przejdźmy do sedna.
- Którego?
- Nie tego.
Co tu się dzieje?
Strzelali do nas mrokiem.
To chyba specjalna broń
na Zielone Latarnie.
Jesteśmy gotowi na każdą inwazję.
To niepokojące.
Tylko, jeśli Latarnie
zagrażają mojemu szefowi.
Teraz to twój szef?
Był sponsorem.
Nie czepiajmy się słów. Szef, sponsor.
- Może zbawca?
- Też. Wyleczył mojego raka.
Tak się poznaliśmy.
Zoe była moją pielęgniarką.
Lekarz mówił, że nie mam szans.
Wtedy on zdziałał cuda.
- Cuda?
- Powiedzmy.
Rozluźnij ramiona.
- Mówisz o nim jak o Bogu.
- Owszem.
Możesz się nie ruszać?
Dzięki niemu wszystko się zmieniło.
Plony rosną. Dzieci się rozwijają.
Widziałeś szpital, nikt nie choruje.
Dba o nas w zamian za ochronę.
Więc może daj nam go chronić.
Zapomnij.
Co za pech.
Może daruj sobie te groźby.
Obaj wiemy, że jeśli zginę,
pojawi się tu sto Latarni.
Nie zdążysz ukryć moich zwłok.
Racja.
Zabicie Latarni miałoby konsekwencje.
Nie jest Latarnią.
Tato. Schowaj fiuta.
Mogę pomóc?
Ktoś dzwonił w sprawie intruzów. To oni?
Robisz błąd. Zostaw nas.
- Zapomnij.
- Też tak powiedziałem.
Idziemy. Aresztuję was.
Ruchy.
Zmarnowaliście jedyną szansę.
Gdyby Zoe nie zadzwoniła,
mielibyście przejebane.
- Nic nowego.
- Bawi cię to?
Słyszysz siebie?
Teraz jesteśmy w tym razem.
Włamałam się do akt Billy’ego.
Jestem blisko znalezienia sponsora.
Na razie zaryglujcie drzwi
i czekajcie, aż powiem, co dalej.
Jasne?
- Tak.
- Superbohaterowie nie ryglują drzwi.
- Powiedz "tak".
- Tak.
Świetnie. Możecie iść.
- Musisz nas wypuścić.
- O Boże...
Czekaj.
Może najpierw porandkujmy?
Zamknij się wreszcie.
Stewart, podejdź.
Macon jeszcze z wami nie skończył.
Wie, gdzie jesteście. Przyśle kogoś.
Zabrałabym was do aresztu,
ale wciąż porządkujemy posterunek.
- Dzięki.
- Nic dla mnie?
Jesteś superbohaterem.
Juniorze?
Co?
Znaleźliśmy parówkę Macona.
Dzwonisz na komórkę? Znajdź budkę.
Już z nimi gadałem.
Co powiedzieli?
Nie dadzą mi pierścienia.
Mam sam go wziąć.
Więc weź. Polubiłeś go?
- Przestań.
- Sukinsyn ma swój urok.
Wiem, jaki jest.
Świetnie. Skup się.
Jasne.
Muszę kończyć.
Odłożysz to?
Co tu robisz? Macon cię przysłał?
Nie. Sama przyszłam.
To co tu robisz?
Dużo tu przyjemniej niż w aucie.
To musi być ostatni raz.
Z jakiego powodu?
Możesz wyjechać albo zginąć.
Obyś wybrał to pierwsze.
Przykro mi.
Dlaczego chcesz zostać?
Bo czuję, że wszyscy kłamią.
Dlaczego?
Bo sam to robię.
Myślisz, że Jordan cię okłamuje?
Tak.
Ja też?
Jeśli ci powiem, co wiem,
wszystko się zmieni.
Jeszcze nie mogę.
Przez męża?
Masz u niego dług?
Nie rozumiesz. To on ma dług u mnie.
Umierał, uratowałam mu życie.
Teraz próbuję uratować twoje.
Zgadzasz się? Wyjedziesz?
Zapomnij.
A niech to.
- Skąd strzelano?
- 45 stopni na...
Wskaż palcem.
Kto robi takie satelity?
Trzy firmy: Atlas, Vermond i Rutger.
Wszystkie podpisały NDA z Maconem.
Kiedy?
Ponad dziesięć lat temu.
Atlas i Rutger – jakieś 30.
To któraś z nich. Skończyłeś?
Prawie.
Była jego babcią.
Co powiedzieć Noah?
Że dowiemy się, kto to zrobił.
Satelity są rejestrowane, sprawdzisz to?
Sprawdzę numer seryjny w bazie FCC.
Zarejestrowany na Atlas Inc.
Właścicielem jest Hector Hammond.
Ma sieć nowoczesnych rzeźni.
Przed 1986 nie istniał.
Gdzie ma najbliższą rzeźnię?
150 km stąd.
Tam jest, stawiam życie juniora.
Co myślisz?
Za łatwo przyszło.
- Jak to?
- Gdzie dochodzenie?
Rozgryźliśmy to w pokoju motelowym?
Rozwiń.
Ma satelity,
które mogą nas zabić w każdej chwili,
ale wciąż żyjemy.
Dlaczego zabił Zoe, a nie nas?
Zabicie Zoe było więcej niż groźbą.
Było zaproszeniem.
Nieźle, juniorze.
- Dobra robota.
- Dzięki.
Ziemia do Stewarta.
Jak się trzymasz?
- Co?
- Nigdy o to nie pytałeś.
Wysadzili twoją dziewczynę.
Radzę sobie.
Chyba tłumisz uczucia.
Taka to praca. Ludzie giną.
Chcesz rady?
Unikaj związków.
Trzymaj ludzi na dystans.
Dla ich bezpieczeństwa.
Cholernie samotna robota.
Rozmawiasz z innymi Latarniami?
Tylko ja jestem człowiekiem.
Jeden jest pieprzoną wiewiórką.
Ja jestem człowiekiem.
- To prawda.
- Ale wkurza cię moja obecność.
Owszem.
Jaki jest plan?
Wejdźmy prosto w pułapkę.
Chcesz usłyszeć mój?
Daj mi pierścień.
Hammond będzie myślał, że ty go masz.
Zaskoczymy go.
- Będę przynętą?
- Zgadza się.
Jesteś dobry, ale nie jesteś mną.
Następnym razem.
Podoba mi się ta pewność siebie.
OCENIAJ CZŁOWIEKA PO TYM,
JAK TRAKTUJE ZWIERZĘTA
Gdzie Hammond?
- Mam dosyć tych dziwaków.
- Ja też.
Jazz. Nie jest dobrze.
Znaleźliśmy krowy.
Dlatego jestem weganinem.
- Pan Hammond?
- Aspen Way 3248.
- Co to?
- Adres moich rodziców.
Już wiecie, co potrafią moje satelity.
Za trzy minuty jeden z nich
zniszczy twój dom rodzinny...
chyba, że wprowadzę kod.
Zabijając mnie, zabijesz ich.
Czuwak? Nie ty go wymyśliłeś.
- Przejdźmy do interesów.
- Możesz ich uratować.
- Chcesz wiedzieć jak?
- Nie mów do niego, tylko do mnie.
Zwrócili się do ciebie ludzie,
którzy mnie szukają.
Dali ci telefon. Zadzwoń.
Powiedz, że mnie znalazłeś.
Żebyś mógł użyć krowiego lasera?
Sprytnie.
Szybkie pytanie: skąd wiesz o telefonie?
Zawsze jest taki?
Pewnie trudno go ścierpieć.
Zaraz ty będziesz cierpiał.
To ja mam pierścień.
- Na razie.
- Co to znaczy?
Gdy zamieszkaliście w motelu,
postanowiłem was podsłuchiwać.
Większość rozmów była nudna.
Większość.
Bo jest stary, zmęczony
i jego czas minął.
Nie zasłużył
na "potężną moc pierścienia"
i gdy na mnie patrzy,
widzi, że byłbym w tym lepszy,
bo pracowałem na to
całe pieprzone życie.
Pierścień zawsze był mój.
On go tylko przechowuje.
Więc mu go odbierz.
Jest pan zbędny, panie Jordan.
Zastąpiono pana lepszym modelem.
To pewnie przerażające.
Jakiego koloru był Abin Sur?
- Co?
- Ten, który dał mi pierścień.
Przywiózł cię na tę planetę.
Jakiego był koloru?
- Nie pamiętam.
- Zapadał w pamięć.
Znam wielu kosmitów.
Nie sądzę. Ściemniasz.
Jesteś zasłoną dymną. Przynętą.
Została minuta.
Dawny znajomy
powiedział mi coś o Łowcach.
Są świetni w naśladowaniu innych istot.
Ale jeśli chodzi o organizmy węglowe,
zawsze mają problem z sercem.
To niewykrywalna wada, gdy żyjecie,
ale gdy serce staje, krystalizuje się.
Żeby udowodnić, że jesteś Łowcą,
muszę wyrwać ci serce.
- Zginą jego rodzice.
- Żaden problem.
Po usłyszeniu tego nagrania myślę,
że podróż bohatera
zaczyna się dopiero po śmierci rodziców.
- Co ty robisz?
- Jeśli ich zabijesz, ja zabiję ciebie.
Masz dziesięć sekund,
żeby powiedzieć prawdę.
- Hal.
- Dziewięć. Osiem.
- Przestań!
- Siedem.
- Dosyć!
- Sześć.
- Dość!
- Jestem człowiekiem!
Wpisz ten jebany kod.
- Są bezpieczni.
- A gdybyś się pomylił?
Nigdy się nie mylę.
Dobra. Kim jesteś?
Kim ty, kurwa, jesteś? Mów!
Hector Gutierrez.
Studiowałem inżynierię.
Zaoferował mi niezwykłą technologię.
Powiedział,
że pomogę rodzinie, społeczności.
Kto jest Łowcą?
To nie oczywiste?
Will Macon.
- Zamierzałem go oddać.
- Co?
Na ranczu Macona miałem pierścień.
Wystarczyło, żebym powiedział przysięgę.
A tego nie zrobiłem.
Gdy znów o niego poprosiłem,
chciałem pokazać, co potrafię.
Wierzę. Jest dobrze.
Serio?
Zrobiłbym to samo.
Nie kłamałeś. Nie zasłużyłem na niego.
I jest szansa, że będziesz lepszy.
Bywam czasem dupkiem.
Strażnicy mówią, że złamałeś przysięgę.
Wierzysz we wszystko, co mówią?
Przestań. Zobacz, co mi robią.
Ale tak, złamałem ją.
Odwiedziłem Sinestro.
- Oni ci powiedział o sercu.
- Między innymi.
Są bezwzględni.
Asymilują się,
wykorzystując słabe ogniwa.
Tak są zaprogramowani.
Czyli nie mają wyboru.
Jeśli uważają kogoś za zagrożenie,
manipulują nim,
by uwierzył w to, co chcą.
Przypomina ci to kogoś?
To musi być Macon,
tak jak powiedział Hector.
Dzwoń do kosmitów. Umów nas w kawiarni.
Nie ufają ci.
Ty się z nimi umów. Tobie ufają.
Dobra.
- Wiem, kogo szukamy.
- To dobrze.
Spotkajmy się w kawiarni pod Rushville.
Jesteśmy blisko.
Co?
Serio ci wybaczyłem.
Myślałem, że będziesz szczery.
W sprawie?
Nie rozumiałem,
dlaczego nie przeżywasz śmierci Zoe.
Myślałem, że jesteś z kamienia.
Zastanawiałem się,
dlaczego nie jesteś smutny.
Wiedziałem, że ją lubiłeś.
Gdy bałeś się o rodziców u Hectora,
zrozumiałem.
Nie masz serca z kamienia.
Wiesz, że Zoe żyje.
Nie wyszłaby z tego auta,
gdyby nie była Łowcą.
Nie wiem tylko, od jak dawna wiesz.
Miałem przeczucie.
No proszę. Gratulacje.
Uczeń prześcignął mistrza.
Nie chciałem tego ukrywać.
Nie byłem pewien,
więc wolałem nie mówić.
Nawet Strażnikom?
Nic im nie mówiłem, bo o to prosiłeś.
Tylko, że jestem stary.
Przepraszam za to.
A ja przepraszam za auto.
REŻYSERIA
SCENARIUSZ
WYSTĄPILI
Tekst polski: Marta Piasecka
Iyuno